1) Existem quatro princípios básicos, quais são? Comente
sobre cada um deles, explicando com exemplos.
R -
Disponibilidade -
A disponibilidade é um princípio associado à acessibilidade dos dados e sistemas da
empresa. Ou seja, a capacidade dos seus colaboradores, stakeholders e diretores
consultarem as informações a qualquer momento.

Integridade - envolve a proteção contra modificações não autorizadas (por exemplo,
adicionar, excluir ou alterar) de dados. O princípio da integridade nos fundamentos de
segurança da informação foi desenvolvido para garantir que os dados sejam confiáveis e
que não tenham sido modificados de maneira maliciosa.

Confidencialidade - Confidencialidade refere-se às medidas desenvolvidas com a
missão de proteger os dados contra a divulgação e o acesso não autorizado. O principal
objetivo desse princípio é garantir que as informações confidenciais permaneçam em sigilo
e que estejam disponíveis apenas para pessoas autorizadas.

Autenticidade - Ela é a propriedade que permite garantir que o emissor de
determinada informação seja realmente quem alega ser, assegurando que a mensagem é
realmente proveniente da fonte declarada. Ou seja, ela garante a identidade, de forma
inequívoca, do remetente da informação.

2) Bob envia a mensagem “Oi, tudo bem?” para Alice;
A mensagem foi interceptada no meio do caminho;
Após a interceptação, foi alterada para:

“Oi tudo bem!”

Qual ou quais princípios de Segurança da Informação foram violados?

Explique!

Resposta - Integridade pois ela evita que as informações sejam
alteradas ou deletadas por pessoas não autorizadas.

3) Bob captura a chave do email de Alice;
Bob envia um email para Ted em nome de Alice;
Qual ou quais princípios de Segurança da Informação foram violados?

Explique!

Resposta - Confidencialidade pois garante que os dados estejam
protegidos contra pessoas não autorizadas.
4) Bob entra no whatsapp de maria e manda uma mensagem para
seus parentes porém sem sua autorização com isso a mensagem
acabou sendo alterada, para finalizar o aplicativo em si acabou
“crashando” após enviar essa mensagem. -
Integridade,confidencialidade e disponibilidade.
5) Se algum software malicioso derrubar o serviço da Netflix, qual foi o
princípio violado?
Explique!
Disponibilidade pois a netflix necessita de ter um plano para
administração contra crises e falhas de software.
6) Cite um exemplo de cumprimeto de cada princípio de Segurança
da Informação.
• Disponibilidade - Atualizações constantes
• Integridade - Evitar ciberataques
• Confidencialidade - proteção contra pessoas não autorizadas
• Autenticidade - Utilização de recursos como biometria

7) O que é um Sistema Operacional? Sistema operativo ou
operacional é um programa ou um conjunto de programas cuja função é
gerenciar os recursos do sistema, fornecendo uma interface entre o
computador e o usuário ou utilizador.
Quais são os três objetivos principais?
defina-os. compartilhamento de hardware entre usuários;
compartilhamento de dados entre usuários; gerenciamento dos
dispositivos de entrada e saída; tratamento e recuperação de erros.

O que são Periféricos e componentes? O hardware são as partes
físicas do próprio computador. Isso inclui a Unidade Central de
Processamento (CPU), unidades de armazenamento, placas mãe,
placas de vídeo, memória, etc. Outras partes extras chamados
componentes ou dispositivos periféricos incluem o mouse,
impressoras, modems, scanners, câmeras, etc.
Cite 5 funcionalidades de um Sistema
Operacional - Definição da interface com o usuário;
compartilhamento de hardware entre usuários; compartilhamento
de dados entre usuários; gerenciamento dos dispositivos de
entrada e saída; tratamento e recuperação de erros.
O que é e para que serve o Kernel de um
Sistema Operacional? Função do Kernel. O Kernel, núcleo do
sistema, é responsável por conectar o software ao hardware. Desta
forma, ele estabelece uma comunicação eficaz entre os recursos
do sistema operacional e administra suas funções.
8) Na área de trabalho, crie um diretório com seu nome, dentro
do diretório deverá conter outros 3 diretórios com os
nomes(Principal, Copiar, Mover), dentro do diretório principal crie
3 arquivos, onde, o primeiro não tem nada é apenas um arquivo
vazio, o segundo quando criado já terá o texto “com informação”
no ultimo será um arquivo de sua preferência(.txt) pode ou não
ter texto dentro. Quais os comandos utilizados para realizar essas
tarefas, listar todos eles em ordem.
R: $ cd desktop

$ mkdir kauã

$ cd kauã

$ mkdir Principal Mover Copiar

$ touch arquivo1

$ echo "com informação" >> arquivo2.txt

$ cat > arquivo3.txt
[1]+ Stopped cat > arquivo3.txt

Kauã Fonseca Vieira 1B
